>1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от
плохого с точки зрения

С точки зрения пользователя:
Приложение хорошее если быстро отзывается на действия пользователя, соответствует требованиям юзабилити, содержит умеренное кол-во рекламы, приятный интерфейс с точки зрения дизайна, в вебе хорошо если это PWA / SPA.
С точки зрения менеджера проекта:
Гибкость и расширяемость разработанных решений, ибо от клиентов на поддержке могут прилетать разные идеи, и с точки зрения ПМ-а лучше иметь возможность продать какую-то новую функциональность клиенту, и чтобы разработчики попутно не вешались
С точки зрения дизайнера:
Качественный по современным трендам дизайн, полнота входных данных от клиента для реализации его пожеланий
С точки зрения верстальщика:
Реализуемые дизайнерские / клиентские фантазии, корректные входные данные от дизайнера (годный PSD раскиданный по слоям, сетка и т.д.), множество отрисованных кейзов, спецификация от архитекторов приложения / пм-а, поменьше изменения дизайна до и после UAT
С точки зрения программиста:
Наглядный и продуманный набор сущностей, которые оперируются во фронтенде

---

>2. Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов,
функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы,
инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами
сталкивались и как их решали. 

Поэтапно процесс выглядит примерно так: сбор данных от клиента по всем аспектам приложения, реализация дизайна и утверждение, формирование спецификации и архитектуры приложения, создание голого HTML / CSS, результат передается JS-разработчику, попутно бэкенды реализуют все необходимые сущности по согласованию с fronted-ом, согласовываются структуры данных, способы передачи клиент / сервер (в случае если в спеке информации недостаточно). К сожалению часто в процессе разработки могут приходить новые вводные, поэтому очень важно разрабатывать гибкие решения, желательно максимально покрытые тестами. По окончанию разработки разрабатываются схемы деплоя проекта и всякие моменты связанные с CI.
Я уже 3 года разрабатываю ecommerce-решения на базе Magento / Magento 2. Стек классический HTML / CSS (LESS) / PHP (Zend Framework / Magento API) / JS (jQuery, Knockout.js) / Сборка стилей (GULP / GRUNT). Как фронтенд сталкивался с проблемой поддержки разработанных решений, часто проблемы с MVC составляющей отчего следует невозможность сделать фронтенд без участия бэкенда. Покупаются модули на третьей стороне, которые тоже разрабатываются по разному, порой очень тяжело поддерживать. Сталкивался с проблемами загрузки сайтов, из коробки Magento дает неплохие показатели, но как правило к концу проекта по GTMetrix и Pagespeed вылезали плохие показатели, занимался их анализом, формировал список работ на frontend / бэкенд и дальше эти показатели нормализовывали разными способами. Конкретно проблемы во фронтенде следующие:

1. Отсутствует методология наименований классов, писались они как угодно, от этого раздувался очень сильно CSS, повторялся код. Причем это уже все из коробки, а это уже 70% конечного продукта. Приходилось править стили в таком же духе как они писались, новые компоненты старались делать по БЭМ.
2. Тяжелая работа с JS , много плохого кода без тестов, документации и прочих вещей. Кучи библиотек использовались без как таковой надобности.
3. В плане css пытались внедрить SC5-styleguide в проекты, но вышло плохо, ибо поверх готовых решений такой инструмент внедрять было плохой идеей, плюс проект уже не поддерживается создателями
Часто получается невозможно что-то сделать лучше, когда поджимают сроки или когда понимаешь что сломать и переделать выходит очень дорого.

---

>3. При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и минусы?

Например в контексте React, Container Components это компоненты которые передают данные в Presentational Components, т.е. вторые служат исключительно для отображения данных, приходящих с props, внутри них не пишется сложная логика на JS, выборки данных и тд, все это должно быть в Container Components. В плане redux - presentational компоненты ничего не должны знать о его существовании.

---

>4. Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS-наследования без использования фреймворков.

Насколько я знаю JS, существуют такие типы наследования: на основе функций, прототипов, в ES6 добавили классы, которые могут расширять друг друга, но подозреваю что на фоне работает прототипное наследование. Наследование функциями осуществляется через их объявление, и в дальнейшем их вызов внутри функций через bind, call, apply с другими контекстами. Прототипное наследование - мы можем создать абстрактный объект, с различными свойствами и методами, и потом его записать в proto другого объекта, таким образом если мы вызываем метод в дочернем объекте - то он может быть вызван из его proto, в случае если метод не расширен дочерним объектом. С классами чисто синтаксически все проще, можно через extends унаследовать класс и дальше писать его конкретику

>5. Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений. 

На данный момент могу unit-тестированием в jest заниматься, интеграционные тесты и e2e - в них я не практиковался, не могу ничего про них сказать

---

>6. Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?

На проекте как правило есть ПМ, составил бы список уточняющих вопросов и обратился бы к нему, возможно после некоторого времени по согласованию с клиентом мы нашли бы решение, ну и попутно обновиться должна спецификация

---

>7. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

В плане css это системы сборки, и языки типа LESS/SCSS/Stylus , в JS конечно же линтеры, по дебаггингу приложение - хромовский дев тулбар, симулятор ios под xcode, по деплою и запуск задачи такие вещи как Makefile и секция scripts в package.json.

---

>8. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

habrahabr, hexlet.io и комьюнити вокруг него очень интересное выходит, книги (сейчас начал читать "Грокаем алгоритмы"), в дальнейшем планирую проштудировать всю полезную литературу которую hexlet рекомендует. О других областях думаю редко, в последнее время с головой решил погрузиться во фронтенд. Но давно хотел потыкать историю, философию и психологию.

---

>9. Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Родом из Ульяновска, заканчивал местную 85 школу и потом Ульяновский Гос. университет по специальности "моделирование и исследование операций в организационно-технических системах", фронтендом там не пахло вовсе, учил для себя, особенно интенсивно в свободное после сессий время. Уже давно планирую сменить место работы с целью обновления стека технологий, перехода на новый уровень качества в разработке. В настоящее время прошел обучение на hexlet.io (https://ru.hexlet.io/u/user-6c4baa766b13206d) имеются все выполненные проекты с данного ресурса. На текущем месте работы не получается закрепить такие области типа ООП, алгоритмы и прочее, у нас верстка и интеграция с небольшими кусками JS. Общий опыт работы в вебе составляет около 3 года, фронтенд-фреймворки нигде в коммерческой деятельности не использовались, старался изучать для себя. Так же интересует верстка. Владею английским языком на уровне чтения тех. документации, так же свободно парсил запросы клиентов с англ. в
задачи. По проектам в основном интернет магазины с реализацией на 3 из 5, причем занимается разработкой команда а не только я. Ниже приложу свои работы на гитхабе:
1. Простенький spa на vue, тут ссылки в хедере и слайдер, это тестовое задание для одной из компаний: https://github.com/Ensaphelon/vue-simple-spa
2. Проекты с hexlet:
https://github.com/Ensaphelon/project-lvl1-s244
https://github.com/Ensaphelon/project-lvl2-s245
https://github.com/Ensaphelon/project-lvl3-s246
https://github.com/Ensaphelon/project-lvl4-s247
3. Корзина с товарами на vue: https://github.com/Ensaphelon/table-vue-js
4. Очень давняя работа по верстке: https://github.com/Ensaphelon/Strict
